# ISLibrary 
# ИС Библиотека
БД обеспечивает хранение сведений о имеющихся в библиотеке книгах, читателях библиотеки и читальных залах.
Для каждой книги в БД храняться сведения: название книги, автор(ы), издательство, год издания, количество экземпляров этой книги в каждом зале библиотеки, а также шифр книги и дата закрепления книги за читателем. 
Сведения о читателях библиотеки включают номер читательского билета, фамилию читателя, номер паспорта, дату рождения, адрес, номер телефона, образование, наличие ученой степени. 
Читатели закрепляются за определенным залом и могут записываться и выписываться из библиотеки. 
Библиотека имеет несколько читальных залов, характеризующихся номером, названием и емкостью, то есть количеством людей, которые могут одновременно работать в зале. 
Библиотека может получать новые книги и списывать старые. Шифр книги может измениться в результате переклассификации, а номер читательского билета в результате перерегистрации.
Библиотекарю могут потребоваться следующие сведения о текущем состоянии библиотеки:
1. Какие книги закреплены за определенным читателем?
2. Как называется книга с заданным шифром?
3. Какой шифр у книги с заданным названием?
4. Когда книга была закреплена за читателем?
5. Кто из читателей взял книгу больше месяца назад?
6. За кем из читателей закреплены книги, количество экземпляров которых в библиотеке не превышает 2?
7. Какое количество читателей пользуется библиотекой?
8. Сколько в библиотеке читателей младше 20 лет?
9. Сколько читателей в процентном отношении имеют начальное образование, среднее, высшее, научную степень?

Библиотекарь может выполнять следующие операции:
1. Записать в библиотеку нового читателя.
2. Исключить из списка читателей людей, которые записались в библиотеку более года назад и не прошли перерегистрацию.
3. Списать старую или утраченную книгу.
4. Принять книгу в библиотеке фонд.
Предусмотрено возможность выдачи справки о количестве книг автора в читальном зале и отчета о работе библиотеки в течение месяца. 
Отчет включает следующую информацию:
- количество книг и читателей на текущий день в каждом из залов и в библиотеке в целом,
- количество читателей, записавшихся в библиотеку за отчетный месяц,
- какие книги и сколько раз были взяты за этот месяц,
- кто из читателей не брал книг.
